Grazie a tutti
Sous-titrage ST' 501
Grazie per la visione
Grazie a tutti
Grazie a tutti.
I've got that lightning inside me, son of a god
I'm like a titan that's rising, oh just you watch
I'm stepping into fate, there is no time to waste
I've got that lightning inside me, this is how legends are made
This is how legends are made
I'm cranking up on the throttle, victory is mine
Show you the harder the battle, harder I fight
I've come too far to quit
Step back, I'm going in
I'm cranking up on the throttle
This is how legends are made
Like iron
From the fire
Getting stronger
This is how legends are made
Above it all
Untouchable
A new animal
This is how legends are made
I got the lightning inside me
Or just to watch
This is how legends are made
Like a titan that's rising
Or just you watch
This is how legends are made
Don't ever see it's over
If I'm breathing
Race it to the moonlight
And I'm speeding
I'm headed to the stars
Ready to go far and start walking
Don't ever say it's over if I'm breathing
Racing to the moonlight and I'm speeding
I'm heading to the stars
Ready to go far and start walking
On a mission and get high up
I know that I'm a guy
Reaching for a life that I don't really need at all
Never listen to replies
Learned a lesson from the wise
You should never take advice from somebody that ain't tried
They said I wouldn't make it out alive
They told me I would never see the rise
That's why I gotta get them every time
Gotta watch them bleed too
Don't ever see it so bad if I'm breathing
Raising to the moonlight and I'm speeding
I'm ready to the stars, ready to go far
We'll start walking
Don't ever see you sober if I'm breathing
Race it to the moonlight and I'm speeding
I'm ready to the stars, ready to go far
We'll start walking
Been there
Since I came by my mama
Thinking God that he never walked
Proving wrong every time till it's normal
Why worship legends when you know that you can't join me
These demons don't like me, they don't like me
Likely they wanna fight me, come on try it out
Try me, they put me down but I never cried out
Why me? We're from the rise, don't put worth inside somebody that ain't tried
They said I wouldn't make it out alive
They told me I would never see the rise
That's why I gotta get them every time
Grazie a tutti
Don't ever say it's over if I'm breathing
Racing to the moonlight and I'm speeding
I'm headed to the stars, ready to go far
I'm start walking
Grazie a tutti
You can call that mental freeze
When these people talk too much
Put that shit in slow motion
Yeah, I feel like an astronaut in the ocean
She say that I'm cool
I'm like, yeah, that's true
I believe in G-O-D
Don't believe in T-H-O-T
She keep playing me dumb
I'm a player for fun
Y'all don't really know my mental
Let me give you the picture like stencil
Falling out in a drought
No flow rain wasn't pouring down
See that pain was all around
See my mode was kinda lounge
Didn't know which way to turn
Flow is cool, but I still feel burned
Energy up, you gon' feel my surge
I'ma kill everything like this purge
Let's just get this straight for a second
I'ma work, even if I don't get paid for progression
I'ma get it, everything that I do is electric
I'ma keep it in motion, keep it moving like kinetic
Put this shit in the frame, better know I don't blame
Everything that I say, man I seen you deflate
Let me elevate, this ain't a prank
Have you walking on a plank?
Both hands together, God let me pray
I been going right, right around, call that relay
Pass the baton, back in the mall, swimming in the pool, can't you come on
Want a piece of this, a piece of mine, my piece of sign
Can you please read between the lines, my rhymes incline to break your spine
They say that I'm so fine, you could never match my grind
Please do not, not waste my time
What you know about rolling down in the deep
When your brain goes numb, you can call that mental freeze
When these people talk too much, put that shit in slow motion
Yeah, I feel like an astronaut in the ocean
What you know about rolling down in the deep
When your brain goes numb, you can call that mental freeze
When these people talk too much, put that shit in slow motion
Yeah, I feel like an astronaut in the ocean
That's one small step for man
Oh yeah, oh yeah
I'll tell you what you wanna hear
Keep my sunglasses on while I shed a tear
It's never the right time
Grazie a tutti
I'm so confident
Yeah, I'm unstoppable today
Unstoppable today
Break down, only alone I will cry out now
You'll never see what's hiding out
Hiding out deep down
Yeah, yeah
I know, I've heard that they let you feel insure
It's the only way to make friendships grow
But I'm too afraid now
I put my armor on, show you how strong I am
I put my armor on, I'll show you that I am
I'm unstoppable
I'm a pleasure with my legs
Grazie per la visione!
Grazie a tutti
Grazie per la visione
I'm south of us today
Buonasera!
Buonasera! Eccoci! Allora, tra l'altro la giusta pressione è perché siamo tipo 600 e sono le 20,
da me sono le 20, da voi sono le 21.02. Infatti dicevo, ero qua con le canzoni. Ok, mettete la
giusta pressione. E sì, non mi vedrete più nelle ad, siete contenti. Finalmente, basta. Ne avrete
per abbastanza per i prossimi quattro anni di vedermi. Ma non lo so, magari mi vedrete ancora,
però sicuramente non così, non così. Buonasera a tutti, benvenuti, benvenuti a questo evento.
Oh ma che cazzo abbiamo combinato? Cioè ma noi c'eravamo dati come obiettivo 600, siamo credo
ormai tipo 1030 persone a questo evento, cioè ha superato qualsiasi aspettativa, cioè io quando
mi dicevo ero seria
noi siamo
increduli di quello che sta accadendo
perché mamma mia
nel giro di pochissimo l'evento stava
andando bene ma non pensavamo
così tanto
bene quindi
incredibile vi ringrazio di essere
qui io ovviamente ho messo
anima e corpo in queste serate anche
perché adesso cercare di rispettare
le aspettative di mille persone non è
proprio un ruolo semplicissimo
Non è che adesso mi tocca in queste cinque sere, però sono sicura che pure per sbaglio, pure disattenti, qualcosa vi porterete a casa e può cambiare il modo in cui state facendo le cose,
il modo in cui gestirete i prossimi mesi all'interno del personal brand.
Allora, io partirei con un piccola chiacchiera di un minuto, visto che continuo a vedere che le persone stanno entrando e poi vi butto sulle slide e andiamo al sodo.
Allora, piccolo remind del generale.
Queste serate sono cinque, da oggi a venerdì saranno sempre alle 21.
Se c'è problema tecnico, difficoltà, eccetera, ricordo che la mail è teamchiocciolachiaradosio.it.
Il team è sempre attivo, avete anche le community whatsapp in cui potete chiederci supporto,
quindi qualsiasi cosa, non riusciate a vedere le registrazioni, i materiali è, scriveteci, siamo a vostra disposizione in questi giorni.
Vedo che qualcuno dice che ho un po' di eco, altri no, non lo so, mi sa che ce lo teniamo così per adesso, fantastico, quindi ok, audio ok, perfetto, mi vedete, mi sentite, magari nel caso domani risento la registrazione e vedo cosa posso fare nel caso.
Allora, io direi di fare una cosa
Prima di tutto questa sera, già ve lo dico, è la più difficile da capire
Quindi partiamo col botto
Perché in generale questa parte di cambiamenti
Ci sono stati un po' di ril che ne hanno parlato
Se ne sta sentendo un po' di ogni in giro
Però, però, ci siamo mai soffermati a chiederci effettivamente
Che cosa implica nel concreto
perché io sono sempre stata la persona che diceva
non credete quando vi dicono i cambi di algoritmo
lo fanno solo per fare le views
ora negli ultimi sei mesi che vi devo dire
è cambiato veramente
quindi eccoci qua
questa fa ridere
perché nei questionari questa serata non l'avete chiesta
cioè nei questionari mi avete identificato tutte altre richieste
ma io so che se non capite
questa sera
tutto ciò che vi posso dire dopo
non ha alcun senso di esistere
Non ha alcun senso perché vi darei delle strategie da mettere su una base per cui voi non avete capito come funziona il gioco di adesso.
Ora vado sulle slide, sì le serate sono registrate anche perché secondo me questa potrebbe essere, che dovete vederla un paio di volte, se non vi è chiara fin da subito.
In base un po' al vostro livello, ovviamente chi già è nella bolla sicuramente alcuni concetti li troverà più intuitivi.
Per chi invece magari, che li sente, come vi dicevo, a mio rischio e pericolo ho scelto di portarvi le cose complicate fin da subito, però davvero, io ve lo ripeterò tutta la sera, chi ha fatto oggi la sessione VIP sa che io ho questo vizio di ripetere le cose.
Vediamo se funziona. Sì, perfetto. Io ho questo vizio, vedete? Dovreste. Allora, vediamo un po' nella chat se mi vedete le slide correttamente. Sì, perfetto. Ottimo. Bene, bene, bene.
allora come vi dicevo
io ho questo brutto vizio
che ripeto le cose
la cosa positiva è che uscite da qua
e ve le ricordate
la cosa negativa è che chiaramente
se questa cosa vi sta scomoda
ve la ripeterò per 5 sere
magari voi saprete che usciti da qua
dovrete per forza andare a lavorarci
togliamoci la burocrazia
200 persone ogni tanto
un po' di tosse
infatti qui ho queste caramelle giovanili
che hanno queste bellissime immagini
se dovessi tossire troppo mi vedrete con una caramella in bocca
ma purtroppo io ho aspettato agosto quest'anno a prendermi la tosse
mancano circa 200 persone all'interno della community whatsapp
non mandiamo spam
non ci sono messaggi giusto per farvi interagire
mandiamo solo gli avvisi
avvisi, link, materiali
e avete un contatto diretto con noi
qualsiasi cosa accada
mettete che ci si rompe un link
qualsiasi cosa
noi dobbiamo avere la sicurezza che
chi è là dentro riceva tutte le informazioni
Quindi se per qualche motivo vi siete resi conto, magari il team può mandare il link nuovamente su la chat qua di Zoom, che non siete in questa community Whatsapp, entro fine serata, entrateci, salvate tanto mal di testa e voi siete persone che hanno comprato il biglietto più soddisfatte perché non vi perderete nemmeno un pezzo di questo evento, potrete vedere le registrazioni, un sacco di roba.
ora
quanti non me ne potevano più di vedermi
nei loro telefoni, secondo me molti
però per la prima volta
in questo evento io mi sono arrivati
i complimenti per il
marketing e questa cosa non mi sono mai
successa, tipo le persone che
mi hanno scritto, ma no, bellissima
questa app, oppure non so più
vedo più te che i miei genitori
ragazzi, sì, poi magari
faremo un evento, so come abbiamo fatto questo
evento, però assolutamente
come vi dicevo siamo più di mille persone
mille personal brand
e poi vi aggiungo un dettaglio
cioè voi pensate che siamo in tanti
e che quindi questa sala sia molto variegata
magari ci sono persone super all'inizio
persone super avanzate
in realtà vi devo dire
dopo vi faccio vedere i dati
che la maggior parte della sala
ragazzi cioè
dopo vi faccio vedere
tipo il 71% dei presenti
ha più di due anni di esperienza
nel loro ambito
quindi c'è questa tra l'altro non è proprio una sala di beckiner o di persone che si stanno
improvvisando c'è una sala di gente con tante competenze quindi super comunque se lo stesse
chiedendo abbiamo fatto più di 200 creatività per questo lancio per questo mi vedeva ovunque
in tutte le salse ora io parto in un modo un po diverso dal solito in tutti gli altri miei eventi
io sono partita con un risultato, perché la cosa era cavolo, mi devono conoscere per quello che
sono riuscita a portare in questi anni, perché è un po' il mio marchio di fabbrica, comunque dopo
ve li faccio vedere i risultati, però ho detto questo evento ve ne accorgerete strada facendo,
lo vedrete in tutto quanto l'evento, è caratterizzato da una cosa, io sarò brutalmente onessa, ma
brutalmente onessa un po' come mi avete visto in alcune ad in cui vi dicevo chiaramente che
stavo mettendo i fomo e quello era esattamente un modo per farvi comprare il biglietto.
Quindi avrete questo tipo di onestà intellettuale durante tutte queste serate, quindi anche
nel dirvi magari cose che, regà, è così, cioè nel senso, può non piacere.
Ovviamente potrò non piacere, la cosa importante in realtà di questo evento per me non che
vi sto simpatica, ma che riusciate a modificare qualcosa di quello che state facendo o che
dovete fare sul personal brand, così che portiate degli esercizi, diciamo, gli esercizi
rifacciate che portate dei risultati
rispetto alla situazione attuale quindi
sarò molto dritta al punto
queste serate sono pensate per dirvi
non ciò che volete sentire
quindi sicuramente magari avete
delle aspettative sul mini da questo
probabilmente verranno disattese
ma per dirvi dato alla mano
cosa funziona e come funzionano
le cose adesso
tra l'altro presenti ci saranno sicuro
ci sono un po' di clienti già attivi
che potranno confermare o ribaltare
quello che io sto dicendo in termini di cosa
sta accadendo, però ecco
sappiate che non darò
consigli, parlerò di dinamiche
procedure e ragionamenti
così come i wordbook e i documenti
operativi che troverete
dovevo farne uno a serata
questa serata ne ha due
le prossime potrebbero averne anche più di uno
non ce la posso fare, troppa roba
comunque anche
tutti i documenti operativi saranno delle vere e proprie
procedure sbloccate
poi vi dirò anche come intendo io personal
brand secret, perché non è questo qua
dirvi il segreto dell'almuna
ma per me secret vuol dire una cosa in particolare
non ve la dico adesso
però sicuramente la capirete
anche solo andando avanti con le serate
quindi anche voi conoscerete
sto dannatissimo segreto
ma soprattutto capirete come funziona
il gioco, quindi il mio obiettivo è far riuscire
da questa settimana sapendo cosa fare
per avere un personal brand che acquisisce
i clienti
qui è il momento di chiedervi se siete nella stanza giusta
se non volete questo
se non siete sul volo per Milano
è il momento di scendere
questo è quello che andiamo a fare
ovviamente vi lascerò già dei processi da mettere in campo
così che vi rendiate conto
che quello che vi dico
voi stessi vi rendiate conto
toccandolo con mano
è ciò di cui avete bisogno
e che vi sta servendo in questo momento
staremo scomodi
e poi adesso vado anche sullo spiegarvi le cose
però tanto
primi dieci minuti
fatemi fare un po' di chiacchiere
ci sono tipo il 50% della sale
è la prima volta che mi vede
in questo momento
già mi vede con la tosse
incredula per questo evento
quindi già la presentazione
poteva essere ottimizzata
però per me è importante
staremo scomodi
il mio obiettivo
è farvi sentire scomodi
ovviamente se foste dal vivo
magari
però febbraio
potreste essere anche dal vivo
sarebbe più
un farvi stare scomodi
sulle sedie
in questo caso invece
sarete sui vostri divani
spero
quindi sarete fisicamente comodi
ma vorrei mentalmente scomodi
io faccio questo lavoro
da un sacco di anni
fin troppi quasi
ormai
non li conto manco più
ma soprattutto
io tutto ciò
che vi spiego
è ciò che ho bisogno
di saper fare
di fare
per far crescere
la mia azienda
in primis
e se c'è una cosa
che ho capito
sono lacrime
in questi anni
è che se uno
non è disposto
a mettere in discussione
tutto
i risultati
non li ottiene
quindi io spero
vivamente
che questo evento
vi faccia mettere
in discussione
le azioni
la mentalità
mi concentrano anche sul dare un po' degli input
di come io ragiono il personal brand
perché vi possono aiutare oltre alle cose tecniche
proprio a vivervela meglio
perché stiamo lavorando su un asset
che ci deve durare da qui ai prossimi x anni
quindi dobbiamo trovare il modo di farcelo andare bene
cioè non è che possiamo tirarci le frustrate
per fare i contenuti
e cercare di pregare il rosario ogni mese
che quei contenuti che a fatica siamo riusciti a creare
porteranno qualcosa
cioè così non può funzionare
quindi il mio obiettivo è anche portarvi un po' in una bolla
che vi fa vedere un modo di fare personal brand
che non è
si cazzo di contenuti
li devo fare
io una cosa che dico sempre
già quando c'è troppo devo
le persone non acquistano da chi deve fare le cose
di solito acquisto da chi vuole fare le cose
quindi troveremo un modo di voler fare contenuti
so che questo è un claim forte
sarete sicuramente per la maggior parte
già in crisi su contenuti, tempistiche
non ho tempo, non so che non ho metodo
lo so, visto i questionari
aspettate 5 sere e poi vi farete sapere
come sta andando
chi c'è in questa sala?
non vi vedete? vi presento io
ragazzi, il 71% di voi
ha da 1 a più 3 anni di esperienza alle spalle
e di competenze
ma non so allora
questo è il dato che mi ha stupito di più
io ho messo i vostri questionari su Claude
e gli ho detto, mi fai un bel report
per aiutarmi a capire chi ho davanti
in queste serate
e mi ha fatto vedere tutti i numeretti
il mio bellissimo artefatto
col mio design system
bellissimo
ragazzi
dichiarati
da questa sala
poi manco tutta
perché comunque questi questionari
non sono stati
ce li ho fatto ieri
il form
più di 600.000 euro
informazioni dichiarati
quindi che cosa mi dice su di voi
questa cosa
siamo gente che si forma
super
infatti siamo qua
che ha competenze
mi metto anche io in mezzo a questo gruppo
e che non sto ottenendo i clienti che vuole
perché voi pensate che ci sia un punto di fine
molti hanno scritto come obiettivo
tantissimi voglio arrivare a avere un fatturato
di 5.000 euro mensili
io tra me mi dico
quando vedranno quel fatturato diranno
adesso cosa posso fare dopo? Non c'è un reale limite
in realtà a quello che si può ottenere
anzi più vedete che avete
potenziale in espresso più vorrete cercare
di raggiungere quel potenziale
Comunque, se siete persone minimo ambiziose, sarete portate a farlo.
Però sta di fatto che in questo momento siamo qui per ottenere più clienti.
E sappiamo, dai vostri questionari, che mancano la struttura e i processi giusti per farlo.
Questi sono, non li leggerete mai, credo, soprattutto se siete da telefono,
ma non importa, solamente gli screen del questionario che identifica quali sono le aree più richieste di questa sera.
Sì, siamo qui.
quindi vuol dire che sappiamo che esiste un modo
perché se no non saremo qui
e vogliamo ottenere risultati maggiori
e quindi qui vado a dirvi la prima cosa
molto dritto e punto è onesta
sarà necessario ritagliarsi queste 5 sere
per uscire dalla finestra
in che senso?
mi piace tanto questa metafora
l'ho già usata
praticamente quando uno si lancia nel business online
e fa crescere il personal brand
comunque penso che tutti mi possiate capire
cioè siamo nel loop di mille cose da fare
clienti, scadenze, contenuti
siamo dei tuttofare, soprattutto nelle
fasi iniziali, quando c'è un
team c'è anche la cosa di saper gestire le
persone, quindi siamo ancora magari più
sommersi di cose, di pensieri
e molto spesso
noi vediamo i nostri
obiettivi, sappiamo che sono possibili
perché magari qualcuno l'ha già fatto
ma ci si sente un po' come una
mosca che continua a sbattere contro
il vetro, no? Dici ma come cazzo è
che non riesco ad andare avanti? Io
mi capita ricorrentemente di sentirmi
così, quando ho visto, tra l'altro
sapete come è venuta sta metafora
niente, ho visto una mosca che stava sbattendo
contro un vetro, ma guarda che mi sento proprio come lei
in questo momento, quindi ci sembra
quasi di, ma com'è possibile
che non stiamo riuscendo ad andare avanti
quindi, queste cinque
serate io vorrei indicarvi
sono tipo la persona che agita
questo financio per riguardare che la finestra aperta
è lì, esci da lì
vorrei cercare di aprire
questa finestra, così da farvi vedere
dov'è per voi la vostra finestra
aperta, nella serata 4
andremo proprio a prendere le diverse
un po' di spoiler, andremo a prendere le diverse
basi in cui si trova un personal brand e vedere
dov'è la finestra aperta in quella frase
questo è l'obiettivo, poi mi parezza sapere se ci sono
riuscita, brevissima presentazione
per chi non mi conosce, per chi è un veterano
che ho già visto oggi alle altre call
sui gruppi, tappatevi le orecchie
o se no, riascoltatevi la mia presentazione
sarà breve ma intensa, non vi faccio
il cammino dell'eroe di 10 minuti, tranquilli
anche perché io sono logorroica
come avete visto
ho un sacco di cose da dire
so che la serata non può durare troppo
perché dovete giustamente
a un certo punto andare a dormire
quindi vado molto diretta
perché potrei dirti giusto due cosette
su questi argomenti
se non hai la più pallida idea di chi io sia
io non ho iniziato facendo formazione
io ho iniziato come mi piace dire
in trincena
io mi sono
mi viene in francese
però mi sono fatta tre anni in agenzia
operativi
totalmente operativi
Su brand, le personal brand italiani e americani. C'è stato un momento in cui il mio inglese era così buono che riuscivo a parlare con gli americani clienti in call. Adesso non è più così, vorrei tornare alla Chiara del 2021 per riuscire a farlo.
sono stata docenta in 24 ore del business pool
ho seguito tutti i neodiplomati
sui argomenti social
ho già fatto diverse docenze
questo lo dico soprattutto perché uno dice
vabbè la vedo lì un po' giovane
smarchiamo questa obiezione
sono qui da diversi anni
e tra l'altro vi ho messo sotto
uno dei miei apici di carriera nel 2022
in cui ho fatto per la prima volta
proprio giusto per togliermi
qualsiasi tipo di paura del giudizio
un palco da 600 persone di un cliente
che mi ha invitato per parlare appunto
del lavoro che stavamo facendo.
Quindi cosa vi serve sapere di me?
Io sono una persona che si è sporcata le mani per anni sul campo.
Continuo a sporcarmele, me le sono sporcate molto prima
di anche solo pensare lontanamente di insegnare qualcosa a qualcuno.
Tutta questa carriera operativa è finita nel 2023,
i veterani lo sapranno perché mi sono presa, a mio dispiacere,
un burnout bello pesante.
Non vi entro nel dettaglio, ma in realtà se voi andate indietro
nel mio profilo trovate quel periodo
tutto il mio percorso è pubblico
voi potreste andare indietro
trovate il primo post del 2020
vi sentite meglio con voi stessi
nel vedere quanto faceva assolutamente schifo
quel contenuto e quel video
quindi tranquilli ci siamo passati tutti
sta di fatto che dal 2023
apro questa azienda
che all'inizio non aveva un nome
adesso si chiama Unconventional
il 14 aprile entra il primo cliente
dalla ripartenza
a dicembre 2024
ecco che chiudiamo l'anno
quel primo milione di fatturato
che è ciò che mi ha reso nota
in questo mercato
perché mi ha reso nota
vi chiederete
voi che non sapete
chi cavolo sono
spero che abbiate fatto
un po' di background check
su Instagram
ci sono un sacco di video
vlog YouTube
su di me
sull'azienda
nel caso fatelo
dopo sta serata
e a me piace dire
fate ricerca su chi siamo
perché io non vedo l'ora
di spiegarvelo
e non sono così brava
a comunicare
la realtà che c'è dietro a me
quindi
aiutatemi
andate su YouTube
a guardarvi vlog
comunque
avevo meno di 20.000
follower, ma quello che mi ha fatto essere qui anche stasera, proprio in modo molto
onesto, è che quello è stato il mio caso studio in cui quel milione è stato fatto
senza advertising, quindi spendendo zero euro quell'anno, solo ed esclusivamente dalla
strategia di contenuti e comunicazione, quindi in organico.
Da lì, chi si ricorda, mi è stato affibbiato il grandissimo nome di Regina dell'Organico,
che prima o poi proverò a togliermi, però per adesso ce lo teniamo.
quindi da quel momento è diventato
un approccio proprietario ed è quello che abbiamo
sviluppato poi sui progetti
avete visto nelle ad quanti li abbiamo seguiti
non vi sto a arrivare sempre ai stessi numeri
tanto poi per vedere i casi studio
io ho creato un dossier così non devo rompervi
le palle con 3000 screen di testimonianza
ogni 3 secondi, qualcuna c'è ma come
esempio poi vi lascio tutto se volete fare
tutti i check del caso su come lavoriamo
a febbraio 2025 lancio
questo caso studio ed è quello
che ha iniziato a spaccare un po' l'internet
Un po' come questo evento, è più o meno successo allo stesso modo, facciamo un'azione dicendo ma si renda bene, poi esplode più di quello che ci immaginavamo.
Ancora oggi il 70% del fatturato deriva dall'organico, perché vi interessa, perché io campo con quello che vi insegno, quindi nel momento in cui io smetterò di capire come funzionano le dinamiche, smetterò di campare, mi vedrete, non so, inizierà a disperarmi nelle storie Instagram, non è così per fortuna.
abbiamo seguito un bel po' di progetti
in tantissime nicchie
infatti una delle obiezioni era
ma questo evento va bene per la mia nicchia?
sì
se qualcosa è specifico ve lo dico
però non vi preoccupate
un evento è fatto apposta
per essere adatto a più nicchie
se faccio per una nicchia ve l'avrei detto
non vi metto screen
vi lascerò poi tutti i dossier dei clienti
sono stata speaker al Marketers World nel 2025
lo sarò nel 2026
qui ci sono io in credula
che è tipo la mia emozione principale in questi anni
e cosa però
che vi dovete ricordare
a febbraio 2026 c'è stato il nostro primo evento dal vivo
ve lo dovete ricordare uno
perché io ho realizzato un sogno
e siamo qui anche per conoscerci
quindi dovete sapere questa cosa di me
io preferisco gli eventi dal vivo che gli eventi online
infatti dicevo spero di vedervi dal vivo
a febbraio 2027 ci risarà la seconda edizione
quindi se vorrete possiamo anche incontrarci
se non vi avrò già rotto le palle con queste cinque serate
quindi insomma anni di sudore e lacrime
ora sono considerata una figa
ma quello che voi non sapete
e che dietro a questo lancio
dietro i casi studio
dietro i risultati
ma dietro a tutto ormai
non sono solo più io
perché non ce la potrei fare
ma a fianco a me c'è un team di top player
top player
vi interessa di sapere questo
poi ve li presento con calma
però uno lo conoscerete tra l'altro in una serata
però davvero
ringrazio
saranno sicuramente qui
sicuro saranno anche loro qui in serata a vedermi
però un grazie se lo meritano
prima di iniziare con la parte didattica
di questa serata
perché questo lancio è stato possibile grazie a loro
e l'azienda è possibile grazie a loro
e non solamente grazie a me
bene, quindi due cose
su come fare questo personal brand che converte
ve le posso dire
attenzione
per chi prenderà le registrazioni
ogni sera aggancia la successiva
quindi darò per scontato ciò che dico il giorno prima
quindi se non ci siete
se state guardando questa registrazione
se ricordatevi di recuperare il giorno precedente
prima del giorno successivo
perché altrimenti non rischiate di non capirlo perfettamente
stasera vediamo la nuova distribuzione
come cambia il modo in cui dovrai creare i contenuti
e come si vende
quello che vedremo stasera
non me l'ha ancora detto nessuno
qua ve lo dico
mi direte se mi sbaglio alla fine
domani vediamo subito i processi
quindi niente serate aleatorie
ho finito
guardate, a me 5 serate sono poche
io ho la cosa del non so
come posso dire tutto quello che voglio dire
in queste cinque serate, perché comunque la serata
non può durare più di un'ora e qualcosa
andiamo a vedere gli errori comuni, i due funnel
più funzionali, quindi andiamo subito
a spacchettare i flussi
da qui, come diamine ti fai scegliere
rispetto alla concorrenza, mercoledì
sarà una delle mie serate preferite, perché parlerò
di quello che amo più di ogni altra cosa
sul fare personal brand
giovedì, fase per fase
il sistema di acquisizione, quindi
alterniamo serate un po' più umane, serate un po' più
tecniche. Venerdì, gran finale, conoscerete Ivan, scusatemi, ma ho già il singhiozzo,
andavo bene. Conoscerete Ivan, che è tra l'altro l'altra persona dietro a questo lancio, direttore
marketing, nonché nerd dell'AI, che mi ha ristrutturato tutta l'azienda con flussi e
processi AI, mi sta ristrutturando pure i clienti allo stesso modo, quindi vi porterà
anche a voi un po' di ristrutturazione
ottimizzazione con le AI
bene
siete caldi? pronti?
prese le cose per gli appunti?
bene
lo prendo per un sì, la realtà non sto guardando la chat
ora controllo se dire di sì
ok, state dicendo di sì
ah, vedi che c'è anche il team
ma io stavo guardando la chat, ciao
bene, ogni tanto interagite
per favore, così mi sento un po' meno sola
ci sono tipo quasi 800 persone
in questo evento, ma io vedo solo me stessa
quindi è una cosa molto triste
adesso a dire il vero
vedo me stesse le slide
pensate un po'
devo immaginarvi
con l'immaginazione
che siete in tanti
allora
partiamo da un principio guida
di tutte queste serate
e poi
vi spacco
oh no
vi spacco la testa
sulla nuova distribuzione
allora
questo è il mio motto
quindi noi andiamo d'accordo
se andiamo d'accordo
con questa frase
le cose non funzionano
non le potete funzionare
quindi
l'approccio che dovrete avere
in tutte queste serate
non è
non sta funzionando
non sto ottenendo risultati
grazie a cazzo
nessuno fa cose e funzionano subito
nessuno
il vostro approccio deve essere
perfetto, le cose non funzionano
capisco perché, capisco su cosa devo lavorare
ci smatto il naso e le faccio funzionare
quindi io cercherò proprio di portarvi
anche come si fa questo processo
perché vi assicuro che chi ottiene risultati
riesce semplicemente a lavorare
sulle cose che non funzionano
nell'ordine giusto, nel modo corretto
Quindi questa è la prima cosa che voglio lasciarvi, se volete fare una storia, questo è un'ottima slide per farla, vabbè vado avanti, al vivo funziona meglio questa cosa della storia, comunque questa prima serata non è banale, ve l'ho già detto, i clienti ci hanno avuto un attimo di difficoltà, spero che siano presenti così, ripetita Juvent, dovrete seguirmi bene, togliamo distrazioni, parliamo della nuova distribuzione.
Ora, la distribuzione è cambiata
Che cosa significa nel concreto?
Significa che nei 6-8 mesi scorsi potreste aver visto dei cambiamenti
In positivo o in negativo
Per chi è già avviato e fa contenuti
Per chi deve avviarsi cambia il modo in cui volete lavorare
Vi anticipo che per me è tutto molto positivo
Nel senso che sono stranamente d'accordo con questi cambiamenti
Anzi, secondo me, per chi fa il nostro mestiere, quindi professionisti, vendiamo servizi, onestamente questa cosa gioca spesso e volentieri a nostro favore rispetto a prima, che invece per quanto la piattaforma ancora adesso spinga molto le condivisioni, che per noi non sono proprio facilissime da avere, mi devo dire, noi in termini di gestione, anche vedendo diversi clienti, stiamo apprezzando molto queste nuove modalità e anche dei profili che prima mi avrebbero fatto una fatica tremenda a ottenere risultati, me li ottengono molto prima.
Quindi siamo molto contenti per adesso della cosa. Come funzionava prima? In sintesi, pubblicavate, il vostro post raggiungeva follower attivi, sperando che li avevate attivi, ma è giusto il verbo, sperando che li, va bene, raggiungevate follower attivi, i follower attivi davano un feedback alla piattaforma su interazione mi piace, non mi piace, se la risposta era positiva vi distribuiva anche poi a persone nuove,
se già ai vostri follower il contenuto
non garbava
mi tranciava subito le gambe
e questa cosa accadeva nel giro di 24-48 ore
quindi proprio una ghigliottina
cioè nel senso o andava o non andava
però chi era molto bravo a coltivare
la community aveva un vantaggio
competitivo enorme perché chiaramente
i follower erano super ingaggiati
e quindi spingevano molto di più
il contenuto
questa cosa dimenticatevela
non funziona più così
la distribuzione è per interessi
Avrete sentito magari qualcuno del settore che rivì urlare, siamo nell'interest media, siamo in interest media, ormai ne stanno parlando in tanti, l'avevo detto un po' di tempo fa, prendetemi, facciatemi prendere questa parte dell'io, l'avevo detto che stavo andando in questa direzione, però è per interessi, questo significa nel concreto che tu vedi ciò che ti interessa o che la piattaforma pensa che potrebbe interessarti, in base ai tuoi comportamenti presenti e passati.
Quindi non vedi per forza i contenuti delle persone che segui, vedi i contenuti delle persone che segui se ti interessa. Quindi ora non so che cavolo di magheggio abbiano fatto con questo algoritmo, sta di fatto che è bravissimo, è bravissimo. Vi faccio un esempio personale, mi devo sposare nel 2027, perfetto.
Quindi ho iniziato ad entrare nel loop del wedding, che è un interesse, ok? Un cluster di persone, un interesse delineato. Quindi cosa ho iniziato a guardare? Magari interagivo con i reel delle spose, guardavo le location, guardavo gli abiti o in ondata di contenuti sul wedding. Quindi continuo a vedere contenuti sul wedding.
Cosa succede però? Se interagisco con questi contenuti allora continuo a stare nella bolla wedding, se non interagisco non vedo più contenuti sul wedding, non importa se io ho iniziato a seguire queste persone, se in quel momento non mi interessa più il wedding o cascasse il mondo non ne vedete più uno di contenuti.
E come fa a capire che non vi interessa più tutte quelle belle azioni che fate senza rendermene conto durante le vostre giornate e il vostro scroll?
Però guardate che è preciso, volete fare un test? Aprite la pagina Esplora, scegliete un contenuto tematico, interagiteci, salvatelo, andate sul profilo del creator, chiudete la piattaforma, riapritela e vedete cosa succede.
io ragazzi vi giuro
i clienti lo sanno perché gli sto rompendo l'anima
da un paio di mesi con sta roba nelle poll
però io sono
scioccata da quanto sia
forte l'algoritmo
da quanto sia forte
quindi
è rilevante se io seguo profili
di quel settore, lo vedo solo se
mi interessa, qualcuno di voi
magari che è meno nelle dinamiche potrebbe dire
sì ma a me che me frega, cioè nel senso
bello eh, fantastico, vedrò contenuti
che mi interessano
e no
te frega
come
perché questa cosa
fa sì che tu
la tua strategia
la devi rivedere
e poi vi dico subito
cercate
o se voi
avete comprato
formazione
se ci sono stati
aggiornamenti
o delle lezioni
verticali
su questo aspetto
perché ci devono essere
perché per me
internamente
questa cosa
ha cambiato
tante dinamiche
ma ha cambiato
anche cosa
io consiglio
di fare alle persone
ma
tanto
cioè veramente
io spero di riuscire a farvi
trasmettere che lo vedete dalla mia emozione
in questo momento
trasmettervi quanto questo cambiamento è grosso
per noi
che ci lavoriamo con queste piattaforme
o dovremmo lavorarci con queste piattaforme
quindi questo succede anche con te
i tuoi contenuti
Instagram non vede l'ora
di mostrare i tuoi contenuti alle persone
a cui interessano
non vede l'ora
e quindi già qui
oddio ma a me non mostra nessuno
Apro una piccola parentesi, di cui poi la apriamo e la chiudiamo con la stessa velocità.
Ricordatevi che la tendenza delle persone è essere sempre più passive sui social, quindi se voi siete veterani e state sulle piattaforme da tanto tempo, vi renderete conto che negli anni è sempre più difficile avere interazioni.
Pochi eletti con una fortissima personalità riescono ad avere oggi lo stesso tipo di interazione che si aveva due anni fa.
tre anni fa, cinque anni fa, cioè perché, e io vi dico, sono cambiate le piattaforme,
sono cambiate le persone, onesto, sono cambiate anche le persone, perché se andate a vedere
gli studi, negli ultimi dieci anni, tipo, ci sono il meno 25% degli utenti attivi, ma
sapete quanto cazzo di persone sono globalmente? È tantissimo, e si è sempre passato di più,
mi sono dimenticata di mettere i link alla ricerca, ci sono proprio degli studi, poi
sono un po' nerd su queste cose, che fanno vedere come le persone passano sempre di più
da un browser inconsapevole
che per capirci
quello che facciamo
su YouTube
in cui vado
sulla piattaforma
e scelgo
il video da guardare
a quello automatico
che per capirci
la poteosi
quando finiamo
nel loop di TikTok
magari ci siamo
sei ore
senza accorgercene
quindi noi
non siamo più consapevoli
quando siamo
sulle piattaforme
cioè cresce
sempre di più
la nostra abitudine
di aprire l'app
per riempire il tempo
cioè non è che apriamo
Instagram
o TikTok
o YouTube
per cercare qualcosa
raramente
l'apriamo perché siamo abituati ad aprirla
quindi noi
sempre di più viviamo un'esperienza dopaminica
cosa vuol dire per te che sei un professionista
che le persone stanno lì per abitudine
non ti stanno cercando, non vogliono niente da te
non gli frega in cazzo
né di quello che hai da dire
né di quello che stai facendo
né di quanto sei bravo
non frega niente a nessuno
perché noi siamo sulla piattaforma per riempire il nostro tempo
ovviamente non mi piace generalizzare
al 100% però
capiamoci, è una tendenza
Quindi il vostro potenziale cliente sicuramente tende ad aprire la piattaforma per abitudine.
Quindi chiudiamo questa parentesi, ne siamo consapevoli, la teniamo nel retropensiero quando vedremo le interazioni un po' più faticose, diremo ok, tutto a posto, magari vanno ottimizzati i contenuti, però è nella norma avere difficoltà oggi ad avere interazioni.
Cioè, purtroppo, e qui apro una piccolissima, piccolissima, giuro, piccola parentesi, che ci vendono il fatto di avere un personal brand che converte come qualcosa di semplice.
E io, contro i miei interessi, vi dico che semplice non lo è.
Mi avevo detto che sarei stata brutalmente onesta, ecco, partiamo da questo.
Non lo è. Non è semplice.
È un percorso frustrante di back and forth, di test che non vanno a buon fine e di perseveranza.
cioè di fatto dovrete praticamente avere davanti tutte le vostre insicurezze
quando fate il personal brand, tipo una scuola di vita
perché vi mette di fronte veramente a tutti i vostri limiti
tutte le vostre insicurezze, dovrete per forza affrontarle
perché altrimenti, chissà dall'altra parte, non ricepisce il vostro messaggio
così come vedete qua, io dico sempre, questo è il mio lavoro
io sono abituata a parlare alle persone in video
e io mi stavo cagando sotto, ho fatto due meditazioni su Edspace
prima di questa serata
perché dice
oddio
adesso come riuscirò
ad accontentare
tutte queste persone
non potrò
così come non potrete
con i vostri contenuti
col personal brand
comunque
chiusa questa parentesi
torniamo alla nuova distribuzione
voi pensate
che legga solo i testi
e gli argomenti
quindi la prima cosa
che uno pensa
che magari leggiamo in giro
è
ah top
quindi la parola chiave
la legge
il sottotitolo lo legge
capisce di cosa parlo
e lo mostra
alle persone interessate
tra l'altro
se per caso
voi smettete
Mettete di capire, lanciatemi un segnale di aiuto nella chat, ogni tanto controllo se state... Ah no, ok, perfetto, vedo degli amen, ok. Nel caso mandatemi dei segnali di aiuto enormi così mi arrivano un sacco di notifiche, mi fermo e vi rispiego le cose.
Comunque, se ci fossero cose poco chiare, me lo segnalate, io nelle prossime serate cerco di rispiegarvele, non vi preoccupate.
Comunque, a me questa cosa ha scioccato.
Voi pensate che legga le tematiche?
No, non sa leggere solo le tematiche.
Ragazzi, legge le immagini, legge le immagini.
Ho fatto questo test, in realtà non ho fatto un test, ho fatto casualmente un test.
Io sono rimasta scandalizzata.
Allora io apro la esplora, io ho il profilo aziendale che dopo avete visto promuovere questo evento che è We Are Unconventional, che è quello di tutto il team, bene, quel profilo non è tanto utilizzato perché è il profilo su cui lanciamo gli eventi e pubblichiamo qualche contenuto, però non è che lo uso nel DVD, apro la pagina esplora e mi cattura l'occhio questa grafica che vedete qui, vedete che c'è la scritta che va nell'altra slide, ci siamo?
ok
dico figa sta grafica
ci clicco
e poi me ne dimentico
aggiorno
ok
ragazzi
io aggiorno la pagina
e la mia pagina esplora
è piena
di contenuti
con lo stesso design
lo stesso
design
ora chi
un minimo bassica di piattaforme
sa quante crisi questa cosa
cioè voi capite
il mio cervello ha pensato
cazzo io posso far funzionare i clienti
facendoli agganciare
dei design del settore che funzionano.
Questa è la prima cosa che ho pensato.
E ho detto, perfetto.
Quindi se io al mio cliente in ambito design
faccio fare un carosello con il design
allineato, i caroselli che vanno virali nel settore
può essere anche il carosello più originale del mondo
ma sa quel design?
Viene mostrato alle persone in target.
Viene mostrato.
Ma voi pensate che finisca qui?
Ho riaggiornato di nuovo.
Non ho interagito con nessuno di questi contenuti.
Ho solo riaggiornato.
E ragazzi, continuava a propormi contenuti con lo stesso tipo di design, con lo stesso tipo di design.
Ora, perché questa cosa è così palese su questo account? Perché ha meno varianza, cioè quando voi utilizzate un profilo
col vostro account personale, magari vi soffermate sull'influencer, sull'altro professionista, sui gattini, sui cani,
su un sacco di roba, quindi chiaramente i dati sono tanti e vi rendete meno conto di questa dinamica.
Ma questa dinamica c'è. Quindi vuol dire che quando voi interagite con un carosello, Instagram dirà a questa persona gli piacciono i caroselli e gli ne mostrerà altri, del competitor vostro, del competitor vostro. Io non so, adesso ve lo rispiegherò, però, cioè, quando recepisce qualcosa di voi, gli mostrerà non altri contenuti vostri per forza, ma altri contenuti simili, simili.
Quindi se io faccio un reel su come rifare la bio, cosa che ho fatto, e voi vi piace, lo salvate, vedrete il reel del mio competitor, simile, quindi sarà un reel tecnico parlato che magari vi fornisce uno schema e non ve ne accorgerete, però, però, ragionatelo da parte di profili più piccoli, vuol dire che voi vi potete agganciare a ciò che va nel settore, vi potete agganciare, lo vedremo.
tenetevi questo hype momentaneo
comunque quando ho visto questa cosa
mi piaceva fare anche io la slide così
ho detto fuck
capite quanto è cambiata
questa cosa non era vera
non succedeva una volta
non così marcato
quindi cosa abbiamo capito
tosse permettendo
saranno le mie ultime parole
ma almeno ho detto una cosa fantastica
non solo vi propone i contenuti
che vi interessano
sulle tematiche che vi interessano
nella bolla di cose che vi interessano
vi propone anche la grafica
e il formato che vi potrebbe interessare
basta che tocchiate una cosa
e quello viene registrato dall'algoritmo
ora voi io non so se siete scandalizzati
quando lo sono io
o sorpresi da quando lo sono io
ma adesso vediamo come usarla sta cosa
ovviamente vi dico anche come sfruttare
la vostra vantaggio
però nel concreto
tutto ciò che vediamo nel feed
per il 50%
è raccomandato
punto
quindi
bella per noi
che vogliamo raggiungere
potenziali clienti
un po' meno
per noi
che vogliamo
creare community
però
il 50%
del vostro feed
questo dato
non me lo sono inventato
io l'ho cercato su
mi sembra
un dato di meta
ma no
quando vi do le slide
poi vi metto
le ricerche
non so per quale ragione
l'ho pensato
e non l'ho fatto
tu
vieni sempre
raccomandato a qualcuno
tu vieni sempre, ricordatevi, sempre raccomandato a qualcuno.
Ogni volta che pubblicate un contenuto
venite raccomandati a qualcuno a cui potrebbe interessare.
Quindi se adesso la vostra strategia di contenuti non funziona
è un problema della vostra strategia di contenuti.
Great! Perché così ci possiamo lavorare sopra.
Super! Se il problema è questo, è un problema tecnico, si risolve.
Va bene, però non avete nessun limite, capite?
Cioè, non è che la piattaforma vi sta penalizzando.
Anzi, anzi, al massimo sta cercando di capire a chi cavolo mandarvi.
Quindi la domanda da farci è, ma chi vede il mio contenuto raccomandato?
Cioè, i miei contenuti, a che interessi vanno?
Cioè, chi li sta guardando? Sono in target o non sono in target?
Poi parleremo del, sempre stasera, non tranquilli,
quanto fare contenuti broad, generalisti versus contenuti verticali.
I follower sono sempre meno importanti, non che sono inutili, sono solo meno importanti.
Quindi non è che se noi abbiamo tanti follower in automatico, tanta visibilità e tanti clienti,
non era vero neanche prima, men che meno adesso.
C'è più varianza nelle performance dei contenuti, quindi aspettatevi contenuti che vanno molto bene
e contenuti che vanno molto male, non siete pazzi.
Sta a posto, è così che sta andando alla piattaforma.
Quindi alcuni andano bene, altri andano male
Soprattutto, e qui vi introduco il primo elemento strategico
È tutto temporalizzato
E voi direte che cazzo significa?
Lo so, adesso ve lo spiego
Mi piace mettere parole a caso e poi spiegarvelo
Comunque, la vita del contenuto è più lunga
Ma il ciclo di distribuzione è più breve
State continuando a non capire, lo so
I know, ci arriva
Quindi, ora vi spiegherò questa cosa qua
Questa cosa qua la sapete voi adesso e i miei clientucci che hanno presenziato alla live di martedì scorso, ok?
Nessun altro, forse va bene il mio team ovviamente lo sa, però nessun altro.
Perché questo che vi sto per dire è frutto del fatto che io sono nerd, mi sono messa lì e mi sono messa a cercare di capire cosa cavolo succedeva in base a come interagivo nei diversi contenuti.
E il fatto di avere tanti progetti diversi sotto mano mi ha dato la possibilità di vedere questo comportamento cross nicchia, cross settore, su profili diversi. Quindi, io ora ve lo semplifico per spiegarvelo, perché dobbiamo sfruttarlo a livello strategico, quindi adesso vi dirò cosa fare.
ma non è una legge scritta su pietra
ed è ovviamente da contestualizzare
quindi tutte le dinamiche non sono sempre vere
è una tendenza, è una dinamica
che però se noi impariamo a sfruttare
allora sì che ci cambia le performance del profilo
vi presento il concetto di loop
che ho inventato io, mi piaceva il nome loop
era molto visivo, però il concetto di loop
cos'è un loop?
è la finestra temporale entro cui le persone vi vedono
Ci siamo? Che significa? Cosa succede oggi quando noi pubblichiamo qualcosa? Quindi dimentichiamoci il vecchio modello, questo è quello nuovo.
Un contenuto raggiunge la persona perché gli interessa in questo momento quello di cui stai parlando.
se interagisce con quel contenuto
l'interazione vale tutto
vale tempo di permanenza
like, salvataggio, visita al profilo
stop, cioè vale tutto tutto tutto
la piattaforma non distingue
ha messo un mi piace, ha messo un commento
si può dare punteggi diversi
in base alle interazioni non ci interessa
nel nostro ordine delle cose
di dobbiamo vendere servizi
non ci interessa, così come non ci interessava
sapere il tempo dell'orario migliore
non ci interessava sapere
la frequenza idilliaca
gli hashtag
non ci interessa
non è questo
che vi sposta
l'ago della bilancia
ci interessa sapere
che se la persona
si ferma su quel contenuto
e ci interagisce
in qualche modo
ci rivedrà
ma non solo
entrerà nel vostro loop
guardate
questa cosa
la potete verificare
chiusa questa chiamata
è proprio una cosa
che potete proprio verificare
in modo preciso
io l'ho fatto live
con i clienti
ho preso un video
di Gabri Solution
che ci conosciamo
molto bravo e ho fatto esattamente questa cosa, interagito dalla home, io non seguivo
quel profilo, perché usato il profilo personale, ho interagito, ho riattivato Instagram, la
mia home era pieno di suoi video, quindi più voi interagite con qualcuno o qualcosa, più
vedete quel qualcuno e qualcosa, questo spiega anche perché non ne potevate più molti di
voi di vedermi sui vostri telefoni, ok? Siete entrati nel new loop, benvenuti, spero vi
sia piaciuta questa esperienza? Vabbè, comunque entrano nel vostro loop. Quando entrano nel
vostro loop, Meta, chiamiamo Meta, l'universo magico che manda i contenuti in giro, gli
proporrà degli altri vostri contenuti, ok? Che secondo lui gli interessano. Se questa
persona continua ad interagire con i vostri altri contenuti, allora continua a stare nel
vostro loop e vedervi sempre più spesso. Se la persona smette di interagire con i vostri
contenuti, l'interesse si sposta e vi vedrà sempre meno, fino a non rivedervi più. Quindi
può capitare che io mi iniziate a seguire, per qualche ragione non vi gargano i prossimi
due o tre deal che vi propone la piattaforma miei, non mi rivedrete più. A meno che io
non faccio un contenuto successivo, questo è un po' più avanzato, vediamo in base a
come capita adesso se dirvelo in serata 3
però in base a come
voi interagite
mi vedete o non mi vedete
ma questa cosa è fantastica
perché vuol dire che basta che le persone
interagiscono su un vostro contenuto
per vedere altri vostri contenuti
con assoluta certezza
li vedranno
e quindi dobbiamo capire cosa farà accadere
quando noi siamo in questo loop
quindi io faccio qualcosa nei tuoi confronti
entro nel tuo loop
e ci rimango fin tanto
che tu mi agganci e questa cosa non importa se tu hai 500, 1.000, 2.000, 3.000, 20.000
follower, 200.000, non importa, funziona uguale, ovviamente più il tuo profilo è attivo e
dà feedback positivi alla piattaforma, più è probabile, classica scia positiva, ma prescinde
il numero di follower
però
dipende tutto dalla nostra capacità
di fare contenuti e comunicazione
nemmeno contenuti, siamo a un livello dopo
comunicazione, quindi ancora un livello più sotto
neanche tanto il contenuto
di per sé, e cosa comunichiamo
qui che fa la differenza
rispetto
all'interesse delle persone potenziali
clienti vostri e al vostro settore
adesso comunque andiamo ancora più nel dettaglio
apro solo la chat per vedere se c'è ancora qualcuno
vivo, un po' di dubbi, tutto chiaro, ok, grazie, grazie, nel caso Ivan che so che sei
qua, nel caso mandami una red flag se mi devo fermare perché, ok, ok, non ho visto segnali
di aiuto, ok, perfetto, perfetto, ok, ci siamo, quindi state capendo quello che vi sto
dicendo, perfetto, quindi, cosa accade nel concreto per voi? La vita del vostro singolo
contenuto si è allungata
perché quando una persona nel vostro loop
vede anche i vostri contenuti di uno o due mesi fa
non so se ve ne siete accorti
ma
mi sa che ve l'ho scritto dopo
questa cosa ha un impatto enorme
quindi voi vedete contenuti anche di uno o due mesi fa
quindi non è più vera la cosa
che mi dicono
ma su Instagram rispetto a YouTube una volta che pubblico
faccio tutta sta fatica per poi due giorni
col cavolo due giorni
continuate a vedervi
cioè i vostri contenuti continuano ad essere utilizzati
super
ciclo di distribuzione più breve
perché? perché una volta
se vi seguivano
poi era molto probabile che per quanto non interagiscono
continuassero a vedervi perché vi seguivano
perché vi seguivano
adesso
se non mi tenete attive le persone
non le vedete più
cioè progressivamente smettono di vedervi
ok? quindi che cosa
significa? che voi avete più occasioni
per convertire clienti, ma meno tempo per farlo, meno spagna temporale da quando li conoscono a
quando compiono un'azione. È una legge assoluta? No, è una tendenza, lo ripeto, è una tendenza,
però è bap, perché adesso noi dobbiamo sapere cosa fare in questo loop. Cioè se voi capite cosa
fare dentro al loop, quindi quando le persone sono nel vostro loop, cosa fare? Avete craccato,
siete gli eletti qua dentro
che avete craccato
come fare ad avere più visibilità
in target nel 2027
perché ormai nel 2026 lo stiamo per salutare
cioè capite l'importanza
di questa cosa?
non so perché non se ne stia parlando
non lo so
forse non sono tutti abbastanza nerd come me
che si mettono lì a fare i calcoli astrali
su quando vedo il contenuto
non solo
le persone possono tornare in un loop tuo
infinite volte
Ci sono dei contenuti che voi pubblicherete a un certo punto
che andranno particolarmente bene
e vi riattiveranno tutte queste persone
che magari avevano un po' smesso di interagire.
Sarà un contenuto su X che lo farà.
Ad esempio, io a Ferragosto
ho pubblicato un contenuto che era un carosello
che ho scritto cose che non ho condiviso sui social.
Un contenuto personale in cui non spiegavo assolutamente nulla
che però, si vede perché ne faccio pochi,
è andato particolarmente bene.
sapete che distribuzione ha avuto sui follower?
25.000
sapete quanti follower avevo? 25.000
quindi quel singolo contenuto
mi ha riattivato tutta la community più
visualizzazione di persone nuove
capite? quindi ci saranno
dei contenuti che andranno particolarmente bene
vi riattiveranno tutte le persone
questo lo potete fare
anche con la dv ma ci sarà una serata
in cui vedremo l'integrazione
in secondo momento, però racchettiamo solo la dinamica
quando voi
siete, cioè quando le persone sono
nel vostro loop, anche le
storie vengono spinte di più.
Fate la prova, andate sul mio profilo,
chiudete la piattaforma,
quando la riaprite, state pur certi che le mie
storie sono tra le prime.
Fantastico. Questa cosa è
fantastica. Quindi, più le
persone interagiscono con voi, più vedono
anche le vostre storie.
Più vedono anche le vostre storie.
La prossima slide è questa, quindi vi piacerà.
Però facciamo un secondo recap.
Quindi, la distribuzione è per interessi. Io vedo ciò che mi interessa, non ciò che seguo, ok? Come capisce l'interesse della piattaforma in base alle mie azioni? O addirittura c'è anche il pulsante con cui voi potete fare tre puntini e segnalare se il contenuto vi interessa o non vi interessa.
Questo che cosa comporta?
Comporta che quando le persone interagiscono con voi,
finiscono in un vostro loop.
Quindi una finestra temporale,
che può durare da una settimana a sei mesi,
dipende dalla loro capacità di interagire nuovamente con voi,
in cui vedranno tanti vostri contenuti e storie.
E vedranno contenuti anche passati,
perché gli darà i contenuti recenti da vedere,
gli darà i contenuti che pensa
gli possano interessare di più
se all'ascolto ci sono
dei mitici advertiser
o persone che fanno ad
si saranno rese conto
che questa dinamica non è mai così distante
da quella delle ad
e infatti vi do uno spoiler
ormai organico advertising
sono
non dico
è brutto pure dire complementari
non è dire la stessa cosa
però a livello proprio tecnico
sono solo due modalità diverse
di raggiungere persone
una gratis
una pagamento
però ciò che succede
la dinamica
con cui si ottengono risultati
non è così diversa
tale per cui
anche noi
che in teoria
siamo più verticali su alto
abbiamo fatto un ottimo lancio in alto
grazie anche
ovviamente
alle competenze
delle persone
con l'azienda
però
tendenzialmente
la dinamica è molto simile
quindi
è importante
se avete capito
il concetto di loop
se non mi capite
io adesso
vi do il framework
e voi non lo riuscite ad applicare
sì, loop di retargeting
esatto
per chi è un po' più
capito
ok, vedo dei capito
grandi
me l'hanno scritto in 5
e quindi deduco
che gli altri 720
siano scioppati
perfetto
grande
ho scappato un messaggio
con un profilo
avevo le sue storie per me
certo, no
ma infatti la cosa assurda
di questa cosa che io vi dico
è che io in realtà
quello che sto facendo
è spiegarvi
ok
quello che voi state già vivendo
solo che
ovviamente
essendo dall'altra parte
non vi siete resi conto
di come erano effettivamente
le dinamiche
e quindi non avete fatto
lo step successivo
in cui dire
come lo posso sfruttare
ed è qui che entro in gioco io
le ads possono potenziare il loop
allora su questo in realtà
ho dei test
sul fatto di come le ad
entrano
e sballano questi dati
oppure no
sono arrivata alla conclusione
non al 100%
vi inizierò a parlare di cosa ho scoperto
quando parleremo dei funnel, ovviamente
però non ho ancora capito
al 100% quella dinamica lì
non mi è ancora chiarissima
quando mi è chiara ve la spiego
adesso vi do questa che invece mi sembra
molto più chiara
esatto, sì ma portarlo
allora
sì ma portare le persone nel loop
eh ragazzi
siamo qua per questo, siete all'evento giusto
per fare questa cosa
se non
che avete pagato
il biglietto a fare
allora
quindi
nuova strategia
ora
per chi ha già una strategia
si renderà conto
che non è che ho stravolto
tutto
non è
clienti
tranquilli
cioè voi state già lavorando
in questa direzione
non vi allarmate
quello che vi abbiamo già spiegato
però
ci sono delle dinamiche
che dobbiamo puntellare
un po' di più
che io sto già
utilizzando
ma non ve ne siete accorti
adesso ve le spiego
allora
Quindi noi abbiamo due obiettivi chiave in questo momento, no? Con la nostra strategia di contenuti. Ripeto, stasera accettiamoci di capire la dinamica, perché abbiamo altre quattro sere in cui non vi preoccupate che ve la faccio atterrare su cose pratiche, tipo che contenuti, oppure che funnel. Quindi tranquilli, ci arriviamo, arriviamo a tutto.
però questa è la base che
come vi dicevo, se voi non mi capite cosa sta succedendo
adesso, io è inutile che vi spiego
il funnel perché lo farete su delle
basi che sono passate
e quindi non mi state sfruttando magari
delle occasioni che invece dovreste sfruttare
per ottenere risultati, quindi
abbiamo due obiettivi, il primo
far entrare o rientrare
nel tuo loop le persone giuste
quindi assicurarci che
quando facciamo dei contenuti li veda esattamente
chi vogliamo, anche
prima lo volevamo, adesso dobbiamo farci ancora più attenzione, ok? Perché subito viene sparato
a chi interessa. Se becchiamo l'interesse sbagliato, arrivano persone fuori target. Molte persone mi
hanno scritto, avevo il form in bio, ho fatto ad, ho fatto contenuti, mi sono arrivate tutte persone
non in target. Eh, c'è sicuramente un errore da qualche parte nella comunicazione. L'altro nostro
obiettivo e far compiere una o più azioni quando le persone sono nel nostro loop, che
ripeto essere la finestra temporale in cui vedono i nostri contenuti perché hanno interagito
con un elemento nostro, hanno visitato il profilo, hanno visto un reel, hanno cliccato
qualcosa e quindi gli veniamo riproposti, ricordo che non gli veniamo riproposti per
sempre, ok? Bene. Vediamo quali errori stai facendo e cosa dovresti fare invece per agevolarti
la vita sfruttando questa dinamica invece che remarci in salita contro, cosa che fanno
molti personal trend. Prima cosa, non state pensando abbastanza i contenuti per chi non
vi conosce. Non prendetela sul personale, questa cosa capita anche a me a volte, quindi
capita a tutti, perché ovviamente da persone con le competenze diamo per scontato tante
cose. Dando per scontato tante cose, quello che accade è che i contenuti per una persona
che è realmente il nostro target non vengono capiti. Vi faccio un esempio, stiamo parlando
a un livello di consapevolezza, quindi di problematiche che il nostro potenziale cliente
neanche sa di avere. Soprattutto chi lavora, sicuramente tra 700 persone ci saranno persone
che lavorano in ambito mental coaching, coaching e quindi psicologia, tutto ciò che è astratto,
quindi non è un marketer che mi fa vedere i numeri, ok?
Voi avete questo problema, nel 90% dei casi, 100%,
se non avete abbastanza distribuzione, 100%.
Quindi una persona che non sa chi siete,
sta domanda scrivetela da qualche parte,
poi vabbè potete farci uno screen, vi lascio il board, però.
Perché dovrebbe fermarsi sul vostro contenuto?
Perché?
Non ci state ragionando abbastanza, fidatevi.
Se no, non sareste qui. Quindi, cosa possiamo fare, ovviamente? Vi risolvo anche in parte il problema, per far sì che le persone si fermino sul nostro contenuto. Prima cosa, visto che dobbiamo pensarli quasi tutti per persone che non sanno che cavolo siamo, dobbiamo assicurarci di dargli un motivo per ascoltarci. Una cosa così banale? Non la fate.
Cioè voi mi date magari anche dei contenuti utili, ma se io non so chi siete e non siete noti, perché mi dovrei fermare? Ma chi sei? Quindi ricordiamoci di basare il contenuto su esperienze vissute, su di sé o sui clienti, cose tangibili che potete portare oggettive di vissuto.
Questo aumenta subito la percezione dei vostri contenuti
Anche da chi non vi interessa
Volete un esempio?
Molti di voi avranno visto dei contenuti virali di americani
Che dicono ho fatturato mille miliardi
Con un prodotto a 57 euro
Magari ragazzi ho fatto il prodotto a 57 euro
Non è che ho fatturato
Vabbè, comunque
Di fatto
E perché quelli funzionano?
Voi non importa se non sapete chi è
Vi fermate perché dite
Wow, come cavolo ha fatto?
Ok?
quindi inseriamo elementi
di proof, questo era un risultato
può anche essere un'esperienza
tipo ho risolto questo
problema su un cliente, va bene uguale
inserite titoli
elementi di autorevolezza
se avete un settore
in cui il titolo conta
dite chi siete, dite cosa fate
dite qual è la vostra competenza
ditelo, ditelo nel video
non deve essere le prime quattro frasi
però non deve essere nemmeno che buttiamo fuori
40 mila contenuti e per le persone siamo chiunque, cioè non sanno perché fermarsi su di noi. Prendete
argomenti e temi sentiti da più persone. Se parliamo di una cosa che interessa a due cristiani
è normale che non raggiungiamo tante persone. Ho mai visto sto carosello con le testimonianze
dei clienti casi studio? E' andato virale, quasi 30 mila visualizzazioni. Mi chiedono spesso,
ma come è possibile adesso se lo stiamo così che anche i tuoi contenuti
devo capire come non far sovrapporre gli audio dei video
vabbè, comunque lì vi ho messo due
mi chiedo uno stesso carosello
mamma mia che puro
rimaniamo qua
allora, ho messo due esempi miei
poi ve li lascio così
li guardate con calma
uno è un contenuto che fa vedere
un contenuto che è andato bene
esperienza, risultati
L'altro invece è un mi chiedono sempre come puoi essere così spontanea in video
Vissuto, esperienza, non importa se tu non mi conosci
Se hai problemi ad essere spontaneo in video mi ascolti
Perché mi chiedono sempre, in automatico sta dando proof
È sottile questa dinamica
Proviamo a metterci quel retropensiero in più
Ti prego non mi cedere
Facciamo un errore fondamentale con la tristezza
Niente, ho scaccato gli esempi, scusate
ti risolverò domani questa cosa
e vi lascerò gli esempi da qualche parte
vabbè
è la comunicazione
il modo in cui comunicate
può rimanere più o meno impresso
se comunicate essendo voi stessi
e lo ripeto
essendo voi stessi
non urlando davanti alla telecamera
non essendo i migliori comunicatori del secolo
essendo voi stessi
che è la cosa più difficile
sicuramente una persona che non vi conosce
sarà molto più intenzionata a fermarsi
vi abolisco
se siete in questo evento
tutti quei cazzo di video
davanti alla parete
in cui leggete uno script
pensando che dall'altra parte
qualcuno mai vi ascolterà
solo perché lo script è utile
non accadrà
non funzionano più così i social
mi prego no
facciamo
l'altra cosa
è l'utilità percepita
vi do degli hint
e poi sappiate che tra l'altro
vi sblocco anche una risorsa
su queste cose
che vi aiuta a trovare
gli argomenti tranquilli
e che non potete
già guardate sto sforando
Allora, ancora un po' di cose da dirvi
Ma state sopravvivendo questa sera
Allora, quindi
Una persona non sa chi sei
Ha un rale motivo per fermarsi?
Sì, se siete realmente utili
Parlate di cose rilevanti
Per il vostro target
L'utilità non è solo pratica
È anche di rilevanza percepita
Quindi mi sembra che questa cosa mi aiuti
Siate utili
Non abbiate paura di dire le cose
Tutta la mia strategia si fonda sul valore
Eppure eccoci qua
Non mi pare che la mia azienda non funzioni perché dico cose, quindi non abbiate paura
di farlo.
Il feed non è ciò che ti porta clienti.
Qua ci sono io che spiego cosa.
Errore numero due.
Non avete abbastanza varietà di contenuti e formati.
Questo è semplice e veloce.
Una cosa vi dovete ricordare.
Ragazzi, se mi fate tutti gli stessi tipologie di video, non funzionano.
Punto.
Non funzionano.
Quindi voi volete avere formati diversi.
Guardate, qui avevano messi alcuni, ma ce ne sono altri.
Testate cose diverse, date varietà alla piattaforma,
date elementi alla piattaforma per mostrarvi ad interessi diversi.
Voi dovete spostare il focus, non so se ve l'ho scritto,
ma nel dubbio ve lo dico.
Dovete spostare il focus dal patch o il contenuto a
come posso durante il mese dare quanti più elementi possibili alla piattaforma
per far sì che raggiungo tante fette del mio target.
Si basa tutto sugli elementi
Quindi qua vi ho messo proprio
Fatemi caroselli, fatemi video
Non fate sempre le stesse cose
Non dovete lavorare di più
Dovete solo pensare a dei dettagli diversi
Tipo cambiate setting
Cambiate setting, girate la fotocamera
Anche solo di 45 gradi
Non fatemi tutti i video uguali
Cambiate formati
Provate a fare caroselli, video orizzontali
Video verticali, foto, post singoli
Sperimentate, sperimentate
Vi giuro, funzionerà meglio, sperimentate, provate a fare qualcosa di nuovo, cioè prendetevi questo impegno da questa serata, già veramente se riusciamo a fare questa cosa sono molto contenta, alternate gli obiettivi, non è che adesso pensiamo solo ai contenuti in attrazione per chi studia come da un po', o se avete visto i materiali preparatori, lo sapete cos'è, se no non consiglio di andare a vederli, però alterniamo gli obiettivi dei contenuti, non è che possiamo fare sempre cose operative per le persone,
perché dopo un po' noi gli stiamo dando elementi
per arrivare al nostro servizio
comunque
vi ho sbloccato il processo alt
non fate lo screen al core code
perché il buon Ivan ha creato una piattaforma
in cui potrete avere sia la registrazione
che le risorse a portato di click
quindi non dovrete scannerizzarlo
domani mattina riceverete tutto quanto
in un bellissimo link fantastico
in cui accederete e avrete tutto all'interno
pronto all'uso, duplicabile, scaricabile
quindi abbiamo fatto un upgrade
solamente che è stato finito
quando io ho già caricato le slide
quindi fa niente
però tranquilli
mi lascerò questo processo
per trovare gli argomenti
di questi contenuti
fate lo suo esercizio
vi aiuta tanto
altra cosa
non state agganciando
agli interessi del vostro settore
lo ripeto
non state agganciando
agli interessi del vostro settore
io ho una cosa che dico spesso ai clienti
che dobbiamo imparare ad essere consapevoli
di cosa funziona
nel nostro settore
non dobbiamo copiarlo
Non dobbiamo farcelo andare bene, dobbiamo esserne consapevoli.
Se voi non sapete cosa guarda il vostro potenziale cliente, non potete avere una strategia funzionale,
vi state perdendo un pezzo, ok?
Quindi, quali sono gli argomenti, le tematiche e i format più sentiti nel tuo ambito?
Quali sono? E mi dite, ma come li trovo, Chiara?
Mi stai dicendo di fare un sacco di roba, mi letto una roba che non sapevo.
Ma cosa devo fare di altro?
Tranquilli, c'è un processo anche qui per trovare le reference fatte dal mio direttore creativo.
non scandalizzare il codice
che ve lo mando
però
vi lascio il processo
vi ho detto che parleremo
di processi in questo evento
ve ne lascio due
già pronti
per voi
questo processo
è per trovare
referenze e punti di riferimento
è stato creato
dal nostro direttore creativo
il buon Giuseppe
qualcuno lo conosce
che tra l'altro
è la persona
che è stata dietro
anche alla registrazione
delle ad
e dei video che vedete
quindi
ha preparato questa cosa
ve la lascio
così che finita
questa chiamata
possiate iniziare
a consapevolizzarvi
su cosa funziona
nel nostro settore e agire di conseguenza. Quindi possiamo, tra l'altro, agganciarci
a formati già validati e comuni per raggiungere più persone. Possiamo agganciarci a cosa
funziona? Eh, ma l'hanno già fatto gli altri. Non so, ma non devi farlo uguale, devi solamente
prenderci spunto.
Scenetta, formato scenetta, ok? Ora, riattiverò lì, se dite quello che dico, poi io le faccio vedere.
Prendiamo il formato che funziona. Se le persone guardano le scenette, guarderanno anche la vostra di scenetta se sono in target.
Quindi, ad esempio, a una cliente ho detto, ma perché non proviamo a appropriarci di questo format, a fare anche noi questo format a modo nostro?
è la versione della mia cliente
che l'ha fatto in un ambito diverso
con tematica diversa
nel suo stile
è suo quel video
ma si è agganciata a qualcosa che funziona
ma abbiamo la certezza
che come facciamo questa cosa
partono tutti i video?
no, stiamo aumentando la probabilità che lo facciano
e voi volete fare questo
non volete che tutti i video partano
volete aumentare la probabilità che partano
l'errore numero 4
non siete direzionali nei contenuti
Anche se pensate di esserlo, perché io parlo con voi tutti i giorni, voi inteso come professionisti che cercano di acquisire clienti, non siete direzionali.
Voi pensate di parlare al target, ma in realtà non avete ben chiaro dove andare a parare.
Vi faccio questo giochetto, avete presente qualcosa del Nokia che potevi sparare?
Allora, noi abbiamo il nostro bacino di persone potenzialmente in target e poi tra questo bacino più ampio abbiamo delle persone estremamente in target.
Ok? Il vostro obiettivo è fare contenuti che vanno nel bacino più ampio, quindi che raggiungano più persone, che siano broad, che raggiungano persone nuove, che vadano in scoperta, che siano più di ampio respiro. Va bene, se sono nel bacino comunque generale del vostro settore. Quindi giusto. Così come è giusto fare contenuti per persone più frette. Giusto. Sbagliato uscire dalla propria bolla.
Quindi restate nella bolla dell'interesse delle vostre persone, del vostro potenziale cliente, che non vuol dire parlo solo di un argomento, potete parlare di quello che volete, fuorché, no fuorché non è il proverbio giusto, potete parlare di ciò che volete, ma devono essere tematiche rilevanti per il vostro potenziale cliente.
Se parlo alle partite IVA, ci sta che faccio il contenuto personale lamentandomi delle tasse.
Nice!
È un contenuto di ampio respiro, non è un contenuto tecnico, ma va esattamente sul mio potenziale cliente.
Ci sono delle eccezioni, ora ve lo dico, però intanto rimaniamo qui.
Piccolo intel, da segnarsi, funzionano molto bene i contenuti situazionali.
Quindi che partono dalla situazione che vive il potenziale cliente.
Ricordatevelo?
Lo vediamo anche domani.
Ricordatevi solamente della loro esistenza.
Ma quindi, devo essere verticale o parlare di cose broad,
quindi più generiche per fare views?
Se sei un B2C, quindi il tuo pubblico,
sono il consumatore finale, sei in un mercato ampio,
ha senso avere contenuti di ampio respiro
e puntare ad aumentare i volumi social.
Ok? Se invece siete dei B2B, quindi lavorate con professionisti, aziende, mercato del lavoro, persone che sono in ambito professionale o professionalizzato, ok? Quindi B2C, personal trainer. B2B, io, ok?
Se siete B2B, noi non dobbiamo andare troppo fuori dalla nostra bolla, altrimenti col cavolo che mi convertite clienti, ok? Ci sono delle eccezioni, avete visto che nel nostro mercato avete palesemente, siete capitati sul video di Mick Cosentino, great, per lui è giusto farlo, è giusto, perché lui ha un team vendita della Madonna, sa gestire questa strategia e in più è un B2C che è make money,
ti insegna a lanciare il tuo infobusiness
è make money
giusta come strategia
se lo fa Franco
che invece vuole aiutare le PMI
no, non è corretta
quindi capite?
non c'è un giusto o uno sbagliato
dipende da cosa dovete fare
più avete un pubblico ampio
più vi potete permettere di fare volume
anche se non sono ultra targettizzati
come contenuti ultradirezionali
più avete un pubblico particolare
di potenziali clienti
che sia di nicchia ristretto
con un grado di consapevolezza
meno potete permettervi di farlo
domani vediamo come superire
alla mancanza di traffico
tranquilli si può vendere in entrambi i casi
vi lascio questa metafora
che ha creato il mio cliente
che non so se è qua però
Nick nel caso io ti avevo chiesto
se potevo usarla
tu mi hai detto di sì
lui ha trovato la metafora perfetta
per descrivere come dovremmo gestire il tutto
pensate a un album musicale
ok?
voi pensate ai contenuti
alla vostra strategia come l'album
volete
creare dei contenuti
che corrispondono alle canzoni per la radio
che sono le hit
fatte per raggiungere tante persone
con queste puntate a farvi scoprire
poi avrete dei contenuti
più verticali
pensati per un pubblico più ristretto
quel bacino più stretto che abbiamo visto prima
nello schema
altri invece saranno semplici esperimenti artistici
che non hanno nessun obiettivo in particolare
e va bene così
quindi voi non dovete fasciarvi la testa
Adesso, mio Dio, è l'equilibrio la risposta, lo vedremo nelle prossime sere, come vi dicevo, adesso per me è fondamentale farvi capire la dinamica del loop, farvi capire come funzionano le cose, perché così nelle prossime sere posso riempirle, altrimenti non avevo osservato io da riempire.
Quindi vediamo adesso come raggiungere il secondo obiettivo
In dieci minuti ci siamo, resistetemi
Ma questa serata io dovrò provarle le prossime
Perché non mi posso tenere così tanto in col
Però scusate, preferisco dirvi le cose
Tenervi un po' di più piuttosto che dire quattro stronzate
Ma darvi però precisa, puntuale
Sono scelte
Comunque, vediamo come far fare delle azioni alle persone
Così che non escano dal vostro loop
Prima cosa, pannaggio a voi
Perché non fate abbastanza risorse? Perché? Perché vi fate una risorsa ogni tre mesi? Perché a volte non la fate? Perché non le usate nei contenuti? Nel 2026-2027 le risorse vi servono perché quando una persona chiede una risorsa nei commenti o interagisce, oltre a murturizzarsi, conoscervi meglio, un sacco di altre cose positive, rimane nel vostro loop perché ha interagito col contenuto.
Quindi cazzo sì, mettete più risorse, mettete più risorse nella strategia. Questo dovete ricordare, mettete più risorse nella strategia. Fidatevi. Poi mi direte. Perché non compiono azioni? Non stiamo dando abbastanza elementi per farvi scrivere o interagire. Dovete ragionarci su cosa possiamo fare per avere elementi alle persone. Dipende da noi, siamo noi in controllo di cosa accade quando c'è un loop, ok?
Un elemento, l'abbiamo visto, sono le risorse per fare interagire. Super, perché se la risorsa mi interessa, te la chiedo, anche se non ti conosco. Va bene. Contenuti personali, come vi dicevo, ci sono dei contenuti che danno più elementi su di voi, quindi invece che essere solo utili, dicono qualcosa in più.
Le prove, contenuti con riprova sociale dentro
Fondamentale, questo lo vedremo nelle prossime serate
Fondamentale per creare necessità del vostro servizio
Voi non li state usando
Madonna, mi avete tutti i stiani di competenze
Non li state usando, dobbiamo usarli di più
Vi spiegherò come farlo in serata 3
Questo serato 3
E poi non state creando consapevolezza
Tutti i contenuti sono fatti per farli
Non hanno una strategia dietro
E quindi è chiaro che io non ti scrivo
Non so per cosa, non so cosa vendi, non so cosa mi aiuti a fare, non sento l'esigenza di iscriverti, non c'è nulla nella tua comunicazione che mi fa dire che potrebbe servirmi questa persona.
È chiaro che non ci scrivono.
Oggi nella cosa VIP c'era una persona che mi ha detto non capisco perché non funzioni, ho detto sicuro c'è un problema qua.
Per forza, per forza, anche questo lo vediamo.
Quindi, la domanda con cui vi lascio è
cosa devono vedere, sapere, capire, le persone, i vostri potenziali clienti
per far sì che voi diventiate un'opzione ai loro occhi?
Cosa devono vedere nel loop?
Chiedetevi, abbiamo dieci contenuti per far arrivare la persona a dire
ho bisogno di vero, cosa gli mostri?
Questo è proprio il frame di ragionamento nuovo in cui siete appena entrati.
entrati. Quindi
facciamo finta dieci
contenuti. Non è che ce ne abbiamo
diversi, ce ne abbiamo di più, però dieci contenuti
nel nostro loop, cosa devono vedere?
Per cui voi diventate un'ottima
opzione da contattare. Cosa
devono vedere? Se rispondete a questa domanda
avete un'ottima base strategica.
E allora il numero tre,
l'ultimo, non è una strategia
storie fatta bene
che si avvicini e avvicini
le persone a te.
ma questa la vediamo domani
quindi vi sto facendo un po' di spoiler
perché così almeno vi sto anche dicendo
raga tranquilli
cioè lo so che abbiamo messo un po' di carne al fuoco
abbiamo parlato di dinamiche
le riempiamo con queste dinamiche
però non c'è stata tutta in una sera
quindi ho bisogno di più sere
intanto mi raccomando
cerchiamo di capire questa dinamica nuova del loop
vince chi resta impresso questo gioco
quindi noi usciamo di qua
e dobbiamo imparare a restare impressi
sembra semplice
lo è un po' meno
capite perché ci ho dedicato una serata intera
a questa dinamica, non è perché ci piace
parlare di differenziazione
e cazzo perché è fondamentale
comunque posso dirvi
effettivamente la lezione è stata
sull'ora e che c'era tutta l'introduzione
prima, vabbè, questo lo dico a me stessa
per dire vabbè dai alla fine sono stata abbastanza
brava a stare nei tempi, però
mi raccomando
adesso dobbiamo inserire gli elementi
che vi permettono di sfruttare questi loop
di uscirne positivamente
facciamo un bel recap
promo di domani
andiamo a Nanna
allora
questo è in una slide
tutto ciò che abbiamo visto stasera
se volete
provare a sognarlo stanotte
quindi
recapone
la distribuzione per interessi
vedete ciò che vi interessa
non vedete ciò che seguite
le persone vi vedono
se i vostri contenuti
gli interessano
quindi il nostro ragionamento
deve essere
che cosa interessa al mio target
da lì parte la strategia di contenuti
quando qualcuno interagisce con voi
entra nel vostro loop
ovvero una finestra temporale
in cui vedrà tante cose vostre
vedrà storie
vedrà altri contenuti
anche passati, anche di mesi fa
perché la piattaforma
in quella finestra temporale
gli mostrerà esattamente i contenuti
che pensano possano interessare
a Franco che ha appena interagito
sul vostro reel
più noi siamo bravi a far interagire
le persone quando stiamo nel loro loop, più continueranno a vederci e più è probabile
che diventino clienti. Mi faccio questo collegamento io. Quindi in base a come noi gestiamo i contenuti
può quel loop portarci un cliente o può non vederci mai più. Impareremo a farlo.
Primo obiettivo chiave, assicurarci di raggiungere persone in target e farle entrare nel nostro
loop. Abbiamo iniziato a mettere dei rasselli
su come si fa, ne aggiungeremo
degli altri. Secondo obiettivo
dobbiamo far compiere uno o più
azioni quando le persone sono
nel loop. E abbiamo visto anche qui
degli elementi per farlo. Uno tra
tutti, l'utilizzo sensato
delle risorse. Ok?
Più contenuti pensati appositamente
per questa dinamica nuova del loop.
Uff!
Non so, siete vivi?
Oh, ragazzi, siamo ancora
676, cioè sono andati a dormire
Praticamente solo in trenta in tutto questo tempo.
Super, non sono stata così noiosa.
Poteva andare peggio.
Allora.
Vivi.
Chiara, possiamo andare ancora avanti.
Facciamo after così.
Sì, risorse intendo.
Masterclass gratuite, video, pdf, file, esercizi.
Qualsiasi cosa che sia utile al vostro target.
Io sono gasatissima.
Vai, grandi, ok.
bene bene bene bene
no perché allora ragazzi
vi faccio prima la promo poi ci fermiamo per chi vuole
due minuti e chiacchierare
se volete fare after insieme
prossima volta mi porto qualcosa da avere
così facciamo l'after party dopo la serata
però mi raccomando domani
21 perché avete visto che io parlo tanto
siate puntuali
se non andate a dormire tardi
però cosa sbaglia chi non ottiene clienti
qui vi sentirete male
andiamo a spacchettare
due funnel vi anticipo vediamo
il funnel dalle storie, fondamentale
e vediamo il profile funnel
però fatto bene
non siate prevenuti, vediamo
questi due funnel, vi mostrerò proprio come
funzionano, cosa porta ai risultati
andiamo subito sui processi
vi sbloccherò delle altre risorse
tranquilli le registrazioni verranno inviate
domani mattina insieme a tutte le risorse
della serata, potrete riguardarle
all'infinito, finché non riuscite ad avere
tutto chiaro, se avete domande comunque
scrivetecele, magari inizio prossima
serata mi prendo due minuti per capire se ci sono dei dubbi forti ricorrenti così da parlarne ora
21 io ho già preparato la serata di domani è densa quindi please puntuali ricordiamoci
l'appuntamento domani servono due schermi ok ora possiamo chiacchierarci un attimo prima di andare
dormire così leggo un attimo la chat
ci sono
ci sono, arrivano, arrivano su Whatsapp
nell'after party
possiamo vedere velocemente la guida per la ricerca
reference del direttore creativo
aspettate 30 secondi, arriva su Whatsapp
è molto carina
infatti gli ho chiesto se potevo utilizzarla
mi ha detto di sì
quindi avrete questa cosa
allora
anche analizzazione dei contenuti
come ottimizzare i tempi
In realtà funziona anche per Facebook, anche su TikTok. La dinamica algoritmica in realtà è molto similare. Su TikTok questa cosa c'è già da un po'. Per le risorse su TikTok mi segno una cosa, cerco di trattarvela quando parleremo dei funnel. Diciamo che il funnel TikTok è proprio un funnel diverso.
non ti conoscevo ma posso dire
che sei super chiara
nell'esposizione
ok mi fa piacere
io ho paura che
non si capisse la serata
perché non era banale
cioè nel senso chi magari è già un po' nel giro
chiaramente sono concetti
non totalmente totalmente nuovi
ma
per chi magari la prima volta che lo sente
ho visto i clienti la prima volta che glielo ho detto
sono rimasti
un secondo Dio
quindi cosa devo fare in questa vita
quindi nel caso provate magari a riguardarla domani
se è la prima volta che sentivate queste cose
che sicuro vi dà
una mano a capirlo un po' meglio
io cercherò di riprendere questi concetti
come vi dicevo per me
nonostante questa serata non me l'avete chiesta
era fondamentale spiegarvi
queste cose perché cambiano tanto
avete visto che il concetto di lupo in realtà
cioè cazzo
non è che dite una roba piccina
cambia come noi gestiamo
il mese di contenuti
anche solo il fatto di avere varietà dei contenuti
capite quanto è importante
una volta davvero si facevano 10 reel
script, parete, registrazione
e via
adesso questa cosa non funziona
ma questa cosa tra l'altro vale anche per le altre
la cosa molto bella è che in realtà
la direzione della piattaforma
di meta in generale è molto univoca
quindi non è che cambia totalmente
da un ramo all'altro
allora
ho trovato spunti interessanti e utili
bene, mi fa piacere
da veterano
dai Fabrizio, grande
10 sui contenuti, 11 sull'esposizione
quanto incide la qualità del video?
incide
cosa intendo per interessi?
intendo ciò che ti interessa su Instagram
se segui il calcio, il tuo interesse è calcio
se segui, se ti devi sposare
il mio interesse magari è wedding in quel periodo
e quindi vedo contenuti su quella cosa lì
quindi sono le tematiche
i contenuti che guardi
caroselli vanno bene
si
oddio
sapete che non riuscirò
a rispondere a tutte queste domande
ne siete consapevoli
io che cancello i contenuti
schedulati del mese
per sfruttare la cosa del lupo
oddio
vi raccomando
aspettate le quinta
cinque serate
prima di stravolgere tutto
adesso abbiamo messo
solo un tassello
bene
allora
io vi direi
mando magari un messaggio
sul gruppo whatsapp
sarebbe molto importante
per me
che in qualche modo, ma Ivan
ha mandato di nuovo il link
puoi farci una serata in futuro
parlando di TikTok
e sì, possiamo farla
potrei fare un webinar all'infinito
avete visto che io quando devo parlare parlo
e allora
se io mi scrivo
mi fate il favore di
lasciarmi in qualche modo
un feedback che per me è importante
perché siamo alla prima serata
se 500 persone mi dicono
ha fatto cagare questa cosa
Io la posso cambiare e questo evento per voi può essere il migliore evento della vostra vita, addirittura, speriamo. Se invece non ve lo dite, non riesco a capire come aiutarvi, quindi lasciatemi feedback se potete, anche così a fine serata, poi magari qualche complimento anche se volete ogni tanto, scherzo.
Allora, troppe parole inglesi, lo so
questa cosa me la dicono tutti gli eventi
me lo dicono tutti gli eventi
purtroppo io quando spiego sono nel loop
così come ogni tanto vedete che mi escono delle parolacce
perché ovviamente sono totalmente nel mio tono di voce
quindi non è che sto pensando adesso
quindi essendo totalmente me stessa
questo comporta purtroppo che ci sono diverse parole inglesi
perché nel marketing l'inglese è praticamente al pari dell'italiano
Io tra l'altro leggo tantissime cose in inglese, video in inglese, quindi questo potrebbe essere considerato un mio difetto, mi prende per il culo anche il team per questa cosa, quindi sì, è così.
A mia discolpa però, molte persone nel marketing hanno lo stesso difetto, quindi diciamo che ce la portiamo un po' dietro come settore questa cosa dell'inglese.
Allora
Ok, non ho trovato l'inglese invadente
Bene, vuol dire che l'ho in sordina
Mi è volato il tempo
Beh, siamo insieme da un bel po'
Da un'ora e mezzo
Ed è tardi per voi
Per me sono le nove e mezza
Io ho ancora un'ora guadagnata
Bene, sono contenta che vi sia piaciuta la spiegazione
Super
Vi dico, sapete che sono diretta
queste domande
l'ho detto anche
se mi fanno domande
troppo ampie
come posso rispondere
tipo quanti contenuti
consigli di schedulare
la risposta
sarà sempre
dipende
dipende dal settore
dipende dal tuo tempo
dipende da cosa
riesci a fare
serve nella fase
del tuo business
quindi niente
vabbè
tanto capirò
se vi è piaciuta
questa serata
se vi vedrò
nelle prossime
però
recap
domani ci vediamo
alle 9
assicuratevi
di entrare su
whatsapp
se ci fosse
qualsiasi problema
tecnico
adesso mando
un messaggio, se volete potete scrivere
qualcosa sotto al messaggio
e mando un messaggio su Whatsapp
e qualsiasi
problema tecnico, di qualsiasi tipo
la mail è teamchiocciolachiaradosio.it
quindi
non riuscite ad entrare su Whatsapp
non vedete le mail, non vedete le registrazioni
qualsiasi cosa accada, voi mandate una mail
così è un unico posto per noi
riusciamo a gestire tutte le richieste
perché se ci scrivete magari sui numeri vari
non ci perdiamo
i pezzi, siete tanti
per fortuna siete tanti
quindi bene
520 persone
scusatemi
però al prossimo evento
facciamo veramente
l'after party
dai
tra l'altro
sto perdendo la voce
mi serve ancora
per quattro serate
vi saluto
ci vediamo domani sera
vi
qualsiasi problema
chiedi a Claude
anche
però in questo caso
se non vedete le cose
dovete chiederlo anche a noi
vi auguro una buona notte
ci vediamo domani
vi
ci sentiamo sul gruppo
spero
di avervi
confuso di più le idee di prima
che era l'obiettivo anche di questa serata
buonanotte
oddio adesso devo capire come si spegne
aspettate
non rimango qua con voi
ok così
Grazie a tutti.
Grazie.